---
layout: mypost
title: 雅思阅读技巧
categories: [英语]
---

<big>**1. 段落小标题题**</big>        
- 顺序题
- 答案多于题目
- 把握段落主旨、中心思想

    
<big>**2. 搭配题**</big>        
### 人名理论搭配
- 乱序题，可能多选，答案可重复，根据人名定位
### 事物特征搭配
- 乱序题，概念和标志或年代匹配
### 完成句子搭配
- 顺序题，答案不重复
### 段落细节搭配
- 绝对乱序，考察细节
    
<big>**3. 判断正误题**</big>        
- True/False/Not Given（考察客观事实）或者Yes/No/Not Given（考察观点）
	- 一般是顺序的，考察细节。考点一般针对原文中的话，不能加入个人看法。不涉及复杂的逻辑推理，主要考察语言理解。先审题，确定判断类型。阅读题目确定定位词和考点词。浏览文章找到对应的句子。分析考点词和原文，做出判断。
	- 考点词一般为数字、否定词（little、few、reject、not、dis、un、rather than）、程度副词或者比较级、最高级、客观事实、绝对词（only、always、must、all、every、guarantee）、趋势词（increase、decrease、develop、rise、decline）、因果关系、目的关系、条件关系。
- 对于True/Yes，题干一般是原文的同义替换或者由原文中几句话得出。
- 对于False/No，题干一般与原文直接相反或者与原文中几句话得出的结论矛盾。
- 对于Not Given，题干中某些内容在原文中未提及，找不到依据，包括完全未提及，未提及某个观点或方面，题目中涉及的范围小于原文的范围、过于具体，题目中有比较而原文中只是并列并无比较或者比较的内容并不相同。
- False/No和Not Given的区别在于明确出现题目和原文内容矛盾、冲突或排斥的属于False/No，而无法判断正确或者错误，可能正确也可能不正确、界定范围模糊的属于Not Given。
    
<big>**4. 选择题**</big>        
- 单选或者多选
	- 侧重于对文章的理解和细节，单选一般是顺序的，多选题目数量与答案数量一致（答案可以不按顺序写）
	- 单选排除法：与原文信息矛盾、选项过于绝对、偷换概念（动词错误替换、时态变化、介词替换使名词关系变化）
    
<big>**5. 摘要总结题（部分内容摘要或者全文摘要，要认真读题）**</big>        
- 直接根据文章的词或短语填空，要注意语法，时态、单复数等
- 选择词库中的词填空，可能需要同义替换，更难
    
<big>**6. 完成句子题**</big>        
- 根据文章中意思相近的句子填空补全
	- 找到某个句子比较花时间，仔细读题，可能字数有要求。
	- 根据一些特殊词，如人名、时间、数字、专有名词等定位句子在原文中的位置。这类题一般是题文同序的，先找到容易的，就好定位难的了。
	- 标出应该填的词的词性，这样在定位到的句子中找出对应词性的词，缩小范围。
	- 使用原文原词作答，符合要求的情况下，保持字数最大化（一般为一个或者不超过三个词），如超过字数要求，去掉修饰词，保留核心词。
- 选择合适的词或短语搭配补全（同搭配题）
    
<big>**7. 简答题**</big>        
- 字数有限制，题文同序。
  - 所有答案除专有名词外，均不需要大写；
  - 涉及钱币的数字前必须有货币符号＄￡€￥；
  - 满足字数限制要求，可以去掉修饰词，保留核心词，但是作为定语的名词一般不能省。
    
<big>**8. 图表流程图题**</big>        
- 一般较容易
- 有字数限制
- 一般为原文原词
- 先定位，再确定词性。

<br/>
<br/>
<br/>
**（注：内容来源于互联网，博文仅供个人学习记录，如有侵权请到[留言板](https://secretpolice1995.github.io/pages/chat.html)联系删除！）**
<br/>