---
layout: mypost
title: 雅思复习经验
categories: [英语]
---

- 听力（4 parts and 40 questions，30mins＋10mins)
- 阅读 (3 sections and 40 questions，60mins)
- 写作 (2 tasks, 60mins)
- 口语 (3 parts, 12mins-15mins)

每部分满分为9分，总分是四部分的平均分。
	
<big>**1. 雅思听力**</big>  
### 至少做完剑桥4～14，每次做完剑桥真题，要分类归错，如：
- 生词错误                                                    
- 单复数错误                                                                      
- 拼写           
- 发音听不清                
- 没听到信息点             
- 听到信息点后判断失误

### 练习听力的方法：
- 解决听力语速快的问题
	跟读 剑桥2 TEST2 SECTION4，每天7遍（不需一口气读七遍，可以分开进行），读8天。
- 解决听力反应的问题
	点听 剑桥4～9其中一本（前提是题目已做过的），主要听section 4，连续听三遍，期间写下名词和形容词。  
    NOTICE：三遍录音，每听一遍都得重写，不能填补上一次听漏的单词。三遍过后再对答案检查。
- 复数听写法
	点听法的一种，方法同上，但只写听到的名词复数，重复的也要写。
- 转折或补充词的点听
	听到任何有补充说明或更改信息的地方将更改词写下来，再将此处整句写下来。
- 精听
	每一句话都要听懂，听不懂的句子照着答案写下来，再听，之后复述。

<big>**2. 雅思阅读**</big>  
### 初级阶段：
- 先用泛读式的方式做题（剑桥4-9）
- 总是先读文章每段第一句话
- 阅读题干并圈出关键词
- 回原文定位对比找出答案
### 完善阶段：
- 将每一个Test做完后做精读式分析
- 理顺文章结构、段落结构、答案出处
### 扩展阶段
- 熟悉文章的题材和背景
- 总结原文和答案之间的同义转换词或表达
- 摘抄学习单词和句子
- 按照主题搜集单词和句子
### 完美阶段
- 做刘洪波《雅思阅读真经5》各单项训练
- 掐表做《雅思官方题库》整篇训练
- 参照张岳《平行阅读法》提速

<big>**3. 雅思写作**</big>    
### Task 1：图表写作(150words，20minutes）    
- Line chart,
- Pie chart,
- Bar chart, 
- Table, 
- Flow Chart, 
- Map     

### Task 2：议论文写作(250words，40 minutes）
- Science
- Education
- Society
- Life and occupation 
- Media
- Environment protection
- Language and culture

### 常见误区：
- 中国式英语与中国式思维
- 死背范文模板
- 求大舍小
- 用词偏口语

### 写作方法：
题型--->结构--->观点--->句型--->词汇 

### 复习计划：
- 雅思考试之前总共需要写大概15到20篇雅思写作task2。只有足够的练习才能更好地形成你的写作习惯和写出自己的风格（也就是个性化的模版）。
- 考试前是每天写两天篇，如果不自信的时候，一天写4篇。而且时间尽可能压缩在30~35分钟完成。允许自己每次写完都有时间重新阅读和查漏补缺。
- 重点是要看看自己理顺了思路没有，熟悉了文体没有，阐明了你所想的逻辑没有，用上了应该用上的句型没有。

<big>**4. 雅思口语**</big>    
雅思口语测试共分三个部分：Part 1,Part 2和Part 3。 全程共持续11-14分钟。
- Part 1 (4-5 minutes): 6 to 10 questions are asked.
- Part 2 (3-4 minutes): Cue Card 
- Part 3 (4-5 minutes): Further discussion.
	
### 常见误区：
- 不清楚考试实质
- 忽略词汇多样性
- 舍明求快
- 混淆书面语

### 丢分点：
- 不理解“雅思非考答案，乃沟通也”。提分技巧：自然地沟通，而不是给答案，
- 不熟悉题目。提分技巧：常考Topic，熟悉考题 
- 答案negative却证据不足。提分技巧3：positive, neutral  > 6，Hold water >7
- 卡词儿。提分技巧：练流利时转词儿 > 6

### 提分技巧：
- 用较长的话回答问题 
- 学会使用会话填充词
- 注意循序渐进和委婉
- 真情流露，情感丰富
- 举例多得0.5分
- 释义
	

<br/>
<br/>
<br/>
**（注：内容来源于互联网，博文仅供个人学习记录，如有侵权请到[留言板](https://secretpolice1995.github.io/pages/chat.html)联系删除！）**
<br/>